

1.复制单个字符：这里的字符表示一个英文字母.按下y键表示提制光标所在字母。


2.复制整行内容：这里的行指通过回车或者换行标识符分开的内容。按下yy（连续按下两个y)键，可以提制整行的内容。


3.复制多行内容：按下ynj（先按下y然后再按一个数字，最后是j）键表示从光标所在行开始向下复制n行

内容。按下ynk（先按下y然后再按一个数字，最后是k）键表示从光标所在行开始向上复制n行内容。这

里注意一下，复制的内容都包括光标当前所在的行，所以实际上是复制了n+1行的内容。这一点和Vim无

影刀法的原理完全相同。


4.复制全部内容 
	ggVG 
	稍微解释一下上面的命令 
	gg 让光标移到首行，在vim才有效，vi中无效 
	V   是进入Visual(可视）模式 
	G  光标移到最后一行 
	选中内容以后就可以其他的操作了，比如： 
	d  删除选中内容 
	y  复制选中内容到0号寄存器 
	"+y  复制选中内容到＋寄存器，也就是系统的剪贴板，供其他程序用 


粘贴内容：按下p键就能实现粘贴操作。此外，粘贴内容,不像复制内容一样分多种，只要是复制上的内容

它都可以粘贴。其实在Vim内部有一个粘贴板，复制的内容都是临时存放在了粘贴板中。无影刀法中删除的

内容，也放到了粘贴板中，所以使用粘贴操作也可以把删除的内容找回来，类似剪切的操作。粘贴的地方

为当前光标所以位置的后面，如果是单行或者多行内容时，会把内容粘贴到光标所在行的下面。